Символ, Слово, Предложение, Текст, Абзац, Листинг, Лексема, Знак препинания и др.

ТЕКСТ - самая верхняя структура. Состоит из коллекции АБЗАЦЕВ.

АБЗАЦ - Для выделения абзаца его, помимо новой строки, печатают с красной строки, то есть отделяют вертикальным отступом от соседних абзацев и/или делают абзацный отступ. Знак (символ) абзаца (Юникод U+00B6) — символ для обозначения окончания абзаца. Или символ новой строки а начало - табуляция. Состоит из ПРЕДЛОЖЕНИЙ. (при возврате можем сначала табуляцию поставить а в конце символ новой строки, их не храним, так как нету вариантов). Учесть что если символ новой строки, то послежний пробел затираем.

ПРЕДЛОЖЕНИЕ - состоит из СЛОВ, СИМВОЛОВ и ЗНАКОВ ПРЕПИНАНИЯ (только слово тоже). Начало с большой буквы, конец - знак припинания (точкой, восклицательным или вопросительным знаками — или многоточием). Есть коллеция стрингов и чаров.


СЛОВО - String, начало после пробела, конец - пробел или знак препинания. Набор букв и/или цифр.

СИМВОЛ - то же самое, только char.

ЗНАКИ ПРИПЕНАНИЯ. Пробе́л — интервал между буквами, обозначающий границы слов во многих системах письменности. Функционально пробел принадлежит к знакам препинания. 
    выделение законченных смысловых отрезков текста — предложений — с одновременным указанием на их коммуникативный тип, эмоциональную окраску, степень законченности (точка, вопросительный и восклицательный знаки, многоточие);
    указание на отношения между частями предложения (запятая, точка с запятой, двоеточие, тире);
    выделение прямой речи, цитат (кавычки);
    указание на эмоциональное отношение к отдельным словам и словосочетаниям (кавычки, вопросительный и восклицательный знаки, заключённые в скобки);
    указание на пропуски текста (многоточие);
    знаки сокращений слов (точка, дефис, косая черта и другие).

Знаки препинания бывают одиночными и парными. К парным знакам препинания относятся две запятые и два тире (употребляемые при обособлении частей предложения как единые знаки), скобки и кавычки.

В качестве особого знака препинания выделяется красная строка, служащая для разделения крупных смысловых отрезков текста, перехода к новой «теме» повествования, а также пробел, отделяющий слова друг от друга. 